안녕하십니까 다음 분기에 어떤 게임을 출시해야하는가를 주제로 발표하게된 장호현입니다.

1980년부터 현재까지 출시된 게임 데이터를 분석하여 판단해보도록 하겠습니다.
데이터를 기반으로 결정할 수 있는 항목은 장르와 지역, 그리고 플랫폼입니다.

먼저 수집된 데이터를 통계값을 계산할 수 있도록 결측치를 제거하고 표기 양식을 통일하겠습니다.
그리고 지역별 출고량을 합쳐 “총 출고량”이라는 항목을 추가하도록 하겠습니다.
전처리 과정이 끝난 데이터는 이렇게 생겼습니다.

어떤 장르 어떤 지역 그리고 어떤 플랫폼이 좋을지 파악하기 위해 두가지 질문을 먼저 알아보겠습니다.

질문1: 지역에 따른 장르 선호도가 있을까
지역별로 장르 선호도가 차이가 없다면 장르와 지역은 서로 독립적이기에 각자를 정할때  서로를 고려하지 않아도 됩니다.

먼저 주어진 자료로부터 장르와 지역별로 출고량에 대한 contingency table을 작성할 수 있습니다.
이후 지역과 장르라는 두개의 명목 척도간의 독립성을 검정하기 위해 카이제곱을 사용합니다.
결과는 p값이 0.05 미만으로 나옵니다. 이 의미는 해당 통계가 우연히 발생했을 확률이 5%미만이라는 뜻입니다. 따라서 우리는 장르별 지역 판매량의 차이를 우연이 아닌 것으로 받아들일 수 있습니다. 결론적으로 지역과 장르는 연관성이 있다가 되겠습니다.

두번째 질문은 연도별 게임의 트렌드가 있는지 입니다.
여기서 트렌드를 해당 연도에 가장 많이 출시되는 장르라고 정의하겠습니다.
마찬가지로 우리의 데이터에서 연도별 출시된 게임의 장르 개수를 카운트하고 이를 연도와 장르간의 cross-tab하여 카이제곱을 할 수 있습니다.
결과는 p값 0.0으로 연도에 따른 트렌드가 있다입니다.

그럼 이제 두가지 질문에 대한 답을 바탕으로 우리가 목표로하는 최다 출고 상위 100건의 게임들에 대해 분석해보겠습니다.

앞서 연도별 트렌드가 의미가 있다고 확인했기에, 과거 데이터를 배제하고 최근 10년간 출시된 게임을 기준으로 출고량 상위 100개를 분석해보겠습니다.

상위 100개 게임의 지역별 출고량 합을 보면 북미와 유럽지역이 큰 비중을 차지합니다. 이는 높은 출고를 달성하기 위해 북미와 유럽을 대상으로 해야한다는 것을 의미합니다.

그렇다면 장르는 어떨까요?
장르별 출고량 합을 보면 Shooter와 Action이 가장 많이 팔렸습니다.
Action은 지역별 선호도에서도 높은 선호를 나타냈는데 Shooter 또한 대부분의 지역에서 3순위 선호를 가진 장르입니다.

마지막으로 플랫폼의 분포를 보겠습니다.
플레이스테이션 계열로 가장 많이 출시가 되었습니다.

최종 결론입니다.
지역에 따른 선호도는 유의미하고 북미와 유럽 시장을 잡아야한다는 것을 알 수 있었습니다.
최근 출고가 많았던 게임들을 분석했을 때 Shooter가 많았으며 PS4 플랫폼으로 많이 출시되었다는 것도 알 수 있었습니다.

따라서 다음분기에 출시해야할 게임은 북미와 유럽에서 높은 선호도를 보이는 Action이나 혹은 Shooter 장르로 플레이스테이션4 플랫폼을 기반으로 설계해야합니다.

감사합니다.
